＜　その国の王族は➡
代々
強力な魔法使いであった＞
＜　ある日　突然　王都に
１匹の竜が舞い降りた＞
構え！
（兵士たち）クラーロ・デ・ラディウ・ルークス！
ルーメイ！
バ　バカな…
傷一つ　ついていない。
（悲鳴）
＜誰もが　絶望と恐怖に包まれ
もう終わりだと思っていた。
しかし➡
竜は　人間たちに
ひとつの警告を残すと…＞
＜猛獣や魔獣が跋扈し
精霊が行き交う　深い森の奥。
昔　この森の洞窟に➡
１匹の　まだ若い
雌の火吹き竜が舞い降りた＞
♬～
（うめき声）
＜彼女は　身ごもった母猫だった。
それも　魔獣のいる森に住む➡
ケットシーという
とても賢い猫である＞
（ママにゃん）いい洞窟ね。
暖かいし➡
近くにネズミも多いわ。
何より　敵が少ないし。
（子猫たちの鳴き声）
（竜の鳴き声）
あらあら。
《危険な臭いはしないわね》
（竜の鳴き声）
みんな
兄弟が　もう１人いたわ。
（子猫の鳴き声）
《以前も　他の母猫が産んだ
子猫を育てたり…　フフッ。
魔獣の子どもを
育てたこともあったわね。
この子は　どんな子に
育つのかしら…》
よく見て
あなたたちも覚えるのよ。
シャー！
（子猫たちの鳴き声）
にゃいっ！
フフフ…。
（子猫たち）にゃあ…。
＜ケットシーの種族である猫たちは
賢いだけでなく➡
皆　多彩な魔法を使える＞
あっ…。
（子猫たち）あっ！
わぁ…　ガハッ！
にゃっ！
あらら～。
（せきこむ声）
エヘヘ…。
（子猫たち）にゃっ…。
あなたは　みんなと違う魔法が
使えるようね。
（物音）
みんな　静かに！
お母ちゃん　あれ　何？
初めて見るよ？
人間よ。
（子猫たち）人間？
この森はね　人間に➡
「しょしんしゃのもり」と
呼ばれていて➡
彼らも　ネズミなどを狩りにくるの。
人間は　とても個性の強い生き物。
優しい個体もいる。
けど　残酷な個体もいるし➡
クマよりも恐ろしい力を持つ
個体もいるわ。
（子猫たち）クマよりも！？
そして　人間たちにとって
私たち　ケットシーは➡
とてもすてきな獲物なの。
よく匂いを覚えなきゃ。
ええ　森で出くわさないようにね。
（子猫たち）クンクン…。
《これなら大丈夫。
この子たちも　もうすぐ
巣立つことができる》
＜　それから　少し後の　ある日＞
お母ちゃん！？
あぁ…。
どうしたの？　体が！
体が消えてるわ！
（子猫たち）お母ちゃん！
これは　おそらく　人間が使う
召喚魔法というものだわ。
そんな！
お母ちゃん　行っちゃ駄目！
お母ちゃん！
お母ちゃん…。
お前たちは　もう立派な狩人よ。
一匹一匹でも生きていける。
だけど　この森は
とても危険だから➡
必要なときは
みんなで力を合わせて➡
協力し合って生きていって。
森の中で生活していれば➡
お前たちの兄弟に
出会うかもしれない。
私の匂いに気づけば
きっとよくしてくれるはずよ。
いつまでも元気で。
私のいとしい子どもたち。
あなたたちを誇りに思ってるわ。
（子猫たち）お母ちゃ～ん！
＜月日は流れ➡
兄と姉たちは巣立っていった。
竜は　母たち家族と暮らした
洞窟にとどまり➡
１匹で狩りをして過ごした＞
ハッ！
お姉ちゃん？
あ…。
ただいま。
これが一番末の弟よ。
確かに君の兄弟だ！
でしょ？
（鳴き声）
うわぁ。
ほら　もっと頭を伏せて。
うわぁ…。
ひげが通れるところじゃないと
肩は通れない。
獲物を見つけて　うれしくても
しっぽを立てては駄目だ。
見つかってしまう。
あれが人間だ。
決して近づいてはいけない。
（子猫たち）うん。
バイバイ　おじちゃ～ん！
さようなら～。
元気でね～。
あ…。
《これは…
お兄ちゃんたちと同じ匂い》
こんにちは　はじめまして。
こんにちは。
あの…　ここの洞窟で
子どもを産みたくて…。
子どもを？
お父ちゃんに言われたんです。
子どもを産む場所に困ったら
この洞窟に行けって。
そこにいる
大きな翼を持った猫は➡
お父ちゃんの兄弟だから
彼を頼りなさいって。
＜季節が巡り
大人へと成長した竜は➡
自然の中を遊ぶ精霊たちと
会話できるほどに➡
魔法の力も強くなった＞
えっ。
私は猫じゃない！？
というわけで
私は猫ではない。
皆とは別の…　魔獣なのだ。
そうなんだぁ。
えっ？
ふ～ん。
それより　おじちゃん！
魔法練習の続きしよ！
ん？
（咆哮）
なぜだ？　人間は
この猫たちをみんな食うのか？
食べるためではない。
彼らはケットシーの毛皮が欲しくて
殺すのよ。
《食べるのであれば　しかたない。
私たちも生きるために
他の命を奪う。
だが！》
自分は　猫たちを守る竜である！
森で猫を殺して回っていた
冒険者は➡
私が焼き払った！
今後も　猫を殺すのであれば➡
街もろとも　すべての人間が➡
冒険者と同じようになるであろう。
構え！
（兵士たち）クラーロ・デ・ラディウ・ルークス！
ルーメイ！
（咆哮）
（悲鳴）
《人間は残酷。
焼き払うべき…　なのか？》
シャー！
《この匂いは…》
((人間にも優しい個体は　いる))
シャー！
今一度　言う。
森の猫をみだりに殺すことは
許さない。
食らい
己の命をつなぐ以外の目的で➡
殺すことも許さない！
私は　猫たちを守る竜である。
猫たちを殺そうとするときは
この竜の恐ろしさを思い出せ！
＜　そして　竜は
森へと帰っていった＞
＜　それより月日が流れた＞
おやすみなさいませ　王子様。
おやすみ　ばあや。
ヴァルズ・イグニット！
あぁ…　ヴァルズ・イグニット！
ヴァルズ！　ヴァールズ！
あ…　駄目だぁ　何度やっても。
第一王子様の魔力の弱さは
やはり生まれつきのものらしい。
王位を継ぐには
相当の努力が必要ということだ。
陛下も　さぞ
心配されていることだろう。
エッヘヘ…。
にゃ～。
諦めちゃ駄目だ！
ヴァルズ・イグニット！
わぁ…。
にゃ～！
ハハハ…。
にゃ～。
お…　応援してくれるの？
にゃっ！
どこから来たの？
お城には猫はいないし…。
みゃ～。
もしかして　君　森の猫かい？
((森の猫が迷い込んだときは➡
丁寧に
森に帰さなければなりません。
もしも　傷つけたり
殺してしまうと➡
再び皇竜がやってきて➡
今度こそ　皆
焼き尽くされてしまうでしょう))
うっ…　迷い込んだの？
にゃ～。
森に　ひとりで帰れる？
みゃっ！
あ…。
《いない　森に帰ったのかな？》
あっ！
アハハ…。
こんばんは　また来たんだね。
にゃ～。
ヴァルズ・イグニット！
ヴァルズ・イグニット！　ヴァルズ・イグニット！
ヴァルズ・イグニット～！　ヴァルズ・イグニット！
やった！
みゃ～。
ヘヘヘ…。
ありがとう。
＜　それから毎夜➡
魔法の練習を続ける
王子のそばに　猫は現れ➡
見守り続けた。
共に時間を過ごすなかで
やがて王子と猫は心を許し合い➡
互いに
言葉を交わすようになった＞
一緒に食べよう。
ありがとう。
僕も　厨房から持ってきたんだ。
あっ　最後の一つ　どうぞ。
半分。
森の猫さんは
上手に魔法が使えるんだね。
僕も　もっと練習して➡
猫さんみたいに
魔法が使えるようにならなきゃ！
森に住む猫　ケットシーか…。
陛下　いかがいたしましょう？
友人なのだな？
そうです。
お前が無理に引き留めたわけでは
ないのだな？
はい。
かつて　我が国を
滅ぼすほどの力を持ちながら➡
慈悲を示した皇竜だ。
事情を説明する間もなく➡
国を焼き尽くすようなことは
しないだろう。
しかし…。
（警鐘）
（どよめき）
竜だ！　伝説の皇竜だ！
あぁ…。
下がれ！
にゃ～！
にゃっ　にゃっ　にゃ～。
にゃあ　にゃにゃんみゃあ。
おい　誰か　ケットシーの猫語が
わかるやつはいないか？
はっ　少しならば。
にゃあ…。
にゃあ　にゃにゃ。
おいら　人間の子どもに
魔法を教えてやりたいんだ。
森を出て　人の街で
何をしているかと思えば。
子どもというのは
この国の王子だろう？
そうだよ。
いっつも一生懸命
練習してるけど➡
てんで駄目なんだ。
人間の魔法は
おじちゃんの魔法と違って➡
むらっ気が多すぎるんだ。
ならん！　人間は危険な動物だと
教えたはずだ。
あの子は大丈夫だよ　友達なんだ。
ハァ　ハァ…
あっ…。
殿下！
王子　危のうございます！
猫さん…。
この子だよ。
おじちゃん　友達は
大切にしないといけないって➡
言ってたじゃないか。
なっ！？
おいらが魔法を教えて
この子が立派な王様になれば➡
猫に感謝して➡
大事にしてくれるかも
しれないじゃないか。
うっ　ううむ…。
よし　私が　人間の王とやらに
聞いてみよう。
その者が許すと言えば　よし！
駄目と言うなら　諦めろ。
やった！　やっぱり
羽のおじちゃんは　話がわかるや。
アムトアニマハトゥール➡
アマヌフィールスガスヴィスカ！
王に　お会いしたい。
少し前に
兵士を焼き殺した竜と言えば➡
わかるであろう。
に…　人間の言葉！？
わ…　わかった。
人間の王よ　お初にお目にかかる。
私は　森に住む猫たちを守る竜だ。
皇竜殿よ　お初にお目にかかる。
私は　この国の王だ。
私の息子が
あなたが守る猫の１匹に➡
世話になっているようだ。
あの子は　私が狩りを教え➡
魔法を教えた子どもの１匹だ。
どういうわけか
王子と友達になったらしい。
その友に
魔法を教えてやりたいという。
王が許すのであれば
私は許すつもりだ。
ですが　皇竜殿➡
あなたの教えた猫たちの魔法は
魔術の奥義ともいえるものだ。
息子に教えるということは
国に教えるということ。
一向にかまわぬ。
私とて　精霊たちから
扱いを習っただけのこと。
精霊と
話すことができる者であれば➡
あの程度の魔法など
誰にでも使えるのだ。
あ…。
《精霊より知識を与えられた
魔法は　まさに奥義。
国と国との力関係を
ひっくり返すほどの大事。
それなのに…》
皇竜殿…。
その　皇竜というのは
何なのだろうか？
私は火吹き竜であり➡
「こうりゅう」という者では
ないのだが。
皇竜というのは
竜の皇帝という意味だ。
強く　位の高い竜を➡
人間の間では　敬意を込めて
そう呼ぶのだ。
それはいささか大仰すぎる。
そういう言葉で
私を表すとするならば…。
猫竜というのが
適当ではないだろうか。
なにせ私は　生まれてから　ずっと
猫として育ってきたのだから。
にゃあ…。
ハハ…。
では　親愛を込めて　猫竜殿。
＜　こうして
王子は　猫から魔法を学び➡
王となって
それを国民へ教え伝えた。
王に子が産まれるたびに➡
森から　猫たちが
遊びにやってくるようになり➡
猫たちは　王子や姫と
仲よくなると　魔法を教え➡
共に遊び　そばに寄り添う。
その国の人間に➡
猫が傷つけられることは
なくなった。
人間は　森の猫を守り➡
猫たちは
人々に魔法を教えている。
そして　森に住む竜は➡
今日も　子猫たちに
狩りと魔法を教えている＞